Por lo pronto la idea es ordenar todos los archivos y entender como funciona el algoritmo
Estoy tratando de separar todo segun si trata de clusterear trials o sensores. Le pongo el nombre de la carpeta o la ubicacion que tiene en el droppox pero tener bien claro cual de esas dos opciones esta haciendo


No se entienden algunos datos. Cuales son los trials, cuales son sensoresm etc.

Folders:

Local_global_SEEG ??? No tiene un clustering_tray_data

Trajectories Clustering / Pablo ??? No se entiendo que son los datos